Ideias para o Projecto de Robótica

= Ideias =

 * *Segway* - Parece-me uma boa ideia, mas talvez seja interessante ver se conseguimos ir mais além do que a funcionalidade de equilibrio. Pensei em talvez utilizar um objecto de cor Vermelho/Azul/Verde para influenciar o comportamento de robot. Talvez mostrando um objecto Vermelho fizesse com que o robot fosse em direcção a ele, etc...

 * *Aprendizagem Automática* - Penso que também acrescentaria valor ao trabalho se houvesse algum mecanismo de aprendizagem automática, apesar de não saber muito bem como se encaixaria na ideia de cima. Também podia ser feita alguma simulação offline de maneira a treinar, por exemplo, uma rede neuronal que conseguisse manter o robot equilibrado

 * *Camara Rotativa* - Usar um terceiro motor no topo do robot para que possa rodar o sensor de cor, para conseguir identificar mais facilmente o objecto de cor.

 * *Seguir uma linha* - Uma das tarefas poderia ser seguir uma linha, tal como neste vídeo: http://www.youtube.com/watch?v=qLDKEjKZPDg (no vídeo mostram 2 algoritmos com resultados bastante diferentes)

== Segway ==

Temos várias possibilidades de controlar o equilibrio no *Segway*.
  * *Gyro-Sensor* - Encontrei este exemplo no youtube. http://www.youtube.com/watch?v=hpCwdu0e3i0. Parece-me sinceramente melhor do que a medição do tilt com sensor de luz.

== Construção ==

  * *Exemplo* - Acho que podemos aproveitar muito do desenho desta página para o Segway. http://www.nxtprograms.com/NXT2/segway/steps.html

 * *Bumper + camera* - Exemplo de um robot com bumper e camera móvel. http://www.nxtprograms.com/NXT2/explorer/steps.html